## 项目格式

项目时间											项目名称										      担当角色 

**项目描述**

项目介绍：2～3行

**技术栈**

书写关键词

**项目职责**

1. xxxx
2. xxxx
3. xxxx
4. .....

**项目亮点**

1. xxxx
2. xxxx
3. .....



## 项目示例一

2021.8-2023.6									易牛托管建站平台								  前端开发工程师

**项目描述**

易牛托管建站平台是一个帮助客户快速搭建和运营网站的系统，通过该系统可以为用户提供高效、灵活且易用的一站式建站解决方案。平台内支持用户通过拖拽组件、动态表单配置等方式快速构建页面，另外还提供了丰富的自定义组件库，以满足不同客户的个性化需求。通过此平台，可以大大提升客户建站效率，从设计到站点落地均可借助该平台完成。

**技术栈**

vuedraggable, form-create, vuex-orm, sketch, node, parse5, uni-app, webpack4, webpack5

**项目职责**

1. 优化和提升编辑器性能
2. 增强现有组件库，提供部分新增组件，包括分步表单、悬版导航、快捷应用组件、弹窗组件等
3. 开发并维护sketch设计稿转HTML的node工具，提升落地页模板生成效率
4. 打造落地页预审助手，降低用户落地页拒审率
5. 编程层面和项目优化，制定组件库中的组件开发规范，自动引入组件
6. 将前端构建工具从webpack4升级到webpack5

**项目业绩**

1. 开发并发布索管家小程序版，提升50%客户销售工作效率
3. 深度优化webpack构建流程，借鉴业界领先的技术方案，集成swc、thread-loader、持久化缓存等技术，从多维度提升构建效率，成功将构建时间从最初的8分钟缩减至10秒内，极大地提高了开发和部署效率。
4. 攻克技术难点，参考飞书的技术方案，实现DOM到Clipboard的数据链路转换，并收录到企业通用库，服务于4+项目。
5. 封装可扩展的文件运行时，实现对多文件的预览支持，目前已支持img、docx、xlsx、ppt、pdf、md、txt、audio、video、html等。该功能已被收录到公司通用库，服务于4+项目。

## 项目示例二

2021.7-2023.3									轻松游全平台项目								   前端开发工程师

**项目描述**

本项目由大连山海集团投资开发的一款专业旅游项目，主要面向中老年人群体，整个项目由多端构成：

- B端面向平台工作人员，有APP、后台管理系统
- C端面向普通客户，有APP、小程序

C端项目集成了酒店预订、景点门票、旅游路线、签证、公告、在线订单、会员、点评等功能，并支持支付宝、微信等第三方平台快捷登录。B端项目集成各模块的管理功能，包括用户管理、订单处理、内容发布、统计分析和系统配置等，以便工作人员高效地管理平台运营。

**技术栈**

React, React Native, Taro, Taroify, Antdesign, CRA, Webpack5, Less, swc

**项目职责**

1. 根据产品需求文档，UI设计图，完成每一期的开发需求
2. 针对复用率高的代码，提取为公共组件，增强代码的复用
3. 实现并管理用户权限和角色分配
4. 与后端开发团队密切合作，确保联调工作的顺利进行
5. 优化C端应用性能，提升首页加载速度和操作响应时间
6. 根据用户反馈优化应用代码性能，解决已知bug
7. 开发并维护项目文档，确保项目整体的可维护性

**项目业绩**

1. 对公共组件做单元测试，保证测试通过率在80%以上
3. 根据公司实际需求定制前端监控SDK，实现了对性能指标、异常、用户行为等信息的收集，同时最大限度的降低了对业务代码的侵入性。服务于公司5+线上产品。
4. 优化虚拟列表的滚动性能，解决虚拟列表中动态高度等核心痛点，并通过缓冲区技术显著提升长列表的滚动流畅度和渲染性能。经过优化，渲染时间减少了50%，滚动卡顿降低了70%，用户体验大幅提升。该优化方案已成功应用于多个项目，解决了大规模数据展示的性能瓶颈问题。
5. 基于监控平台的数据反馈优化首页白屏问题，通过defer方案，配合自行研发的元素嗅探工具，完成首屏的切片化渲染。FCP提升99%，LCP提升95%，RR提升12%。