# 技术栈

**全民简历**

全民简历这边叫做“技能特长”：

1. 改名为“技术栈”
2. 移动到“求职意向”后面，保证放在“个人信息”或者“开源贡献”的下面

提供两套模板：

- 中低端岗位

  >**框架方面**：精通Vue2/3、React等现代前端框架，理解两个框架之间的核心原理以及差异，拥有两大框架开发多个大型项目的开发经验，对两大框架的周边生态（Vue Router、Pinia、ElementUI、React-router、redux、recoil、Antdesign）有一定的使用心得和体会。
  >
  >**工程化方面**：熟练掌握Webpack、Vite、Rollup等前端工程化工具，了解不同工具的核心原理以及差异，针对每种工具能实现自定义构建流程和打包优化。
  >
  >**C端开发经验**：熟练使用UniAPP、Taro等跨端框架或者原生语法独立开发微信小程序，拥有使用ReactNative开发iOS和Android原生应用的开发经验，熟悉Electron，能够运用Electron制作桌面应用。
  >
  >**性能优化**：掌握前端常见性能优化手段，包括代码分割、懒加载、资源优化等技术，显著降低FCP和LCP时间，提升用户交互体验。
  >
  >**后端能力**：熟悉Node.js以及Express、Koa2、Egg.js等框架，能够设计并实现Restful风格的API，做到前后端分离。
  >
  >**数据库方面**：熟悉MySQL、MongoDB数据库的基本使用，能够设计简单的数据库模型，进行数据的CRUD操作。
  >
  >**设计模式**：熟悉SOLID设计原则以及前端常用设计模式，能够在合适的场景下应用这些模式，提高代码的可维护性和可扩展性。
  >
  >**数据结构与算法**：了解基本的数据结构和算法，完成力扣前100道算法题。
  >
  >**编码能力**：拥有扎实的HTML、CSS、JS基础，针对部分前端核心知识有深入研究，研究心得已发文于掘金、语雀等平台。

- 高端岗位

  ><u>**管理方面**：拥有管理10+人前端团队经验，擅长团队建设和项目管理。负责制定技术规范和开发流程，准确分配任务并确保项目按时交付。善于通过代码评审和技术分享提升团队整体技术水平，促进团队成员的职业发展。</u>
  >
  ><u>**架构方面**：拥有自定义脚手架的能力，可以根据需求从0到1搭建整个mutirepo/monorepo项目，包括但不限于前端工具链的选型、自定义构建工具的构建流程和打包优化，团队代码规范的制定以及相关工具的选型和配置。</u>
  >
  ><u>**微前端**：拥有丰富的微前端架构经验，熟悉多种微前端实现方式，如qiankun、wujie等。能够将巨石应用重构为独立可部署的子应用，确保每个子应用的独立开发、测试和部署，提高开发效率和代码可维护性。</u>
  >
  >**框架方面**：精通Vue2/3、React等现代前端框架，理解两个框架之间的核心原理以及差异，<u>独立实现mini版Vue和React，已开源至Github等平台</u>。拥有两大框架开发多个大型项目的业务经验，对两大框架的周边生态（Vue Router、Pinia、ElementUI、React-router、redux、recoil、Antdesign）有一定的心得和体会。
  >
  >**工程化方面**：熟练掌握Webpack、Vite、Rollup等前端工程化工具，了解不同工具的核心原理以及差异，<u>拥有编写Webpack、Vite插件的经验，插件已发布至npm上，服务于4+项目</u>。
  >
  ><u>**单元测试**：掌握Jest、Vitest等前端流行测试框架，针对公共模块能够编写高覆盖率的测试用例，提升代码健壮性。</u>
  >
  >**C端开发经验**：熟练使用UniAPP、Taro等跨端框架或者原生语法独立开发微信小程序，拥有使用ReactNative开发iOS和Android原生应用的开发经验，熟悉Electron，能够运用Electron制作桌面应用。
  >
  >**性能优化**：掌握前端常见性能优化手段，包括代码分割、懒加载、资源优化、<u>SSR服务端渲染</u>等技术，显著降低FCP和LCP时间，提升用户交互体验。
  >
  >**后端能力**：熟悉Node.js以及Express、Koa2、Egg.js等框架，<u>能够设计并落地BFF架构项目，实现从开发到部署完全的前后端分离。</u>
  >
  >**数据库方面**：熟悉MySQL、MongoDB数据库的基本使用，能够设计简单的数据库模型，进行数据的CRUD操作。
  >
  >**设计模式**：熟悉SOLID设计原则以及前端常用设计模式，能够在合适的场景下应用这些模式，提高代码的可维护性和可扩展性。
  >
  >**数据结构与算法**：了解基本的数据结构和算法，完成力扣<u>前200道</u>算法题。
  >
  >**编码能力**：拥有扎实的HTML、CSS、JS基础，针对部分前端核心知识有深入研究，研究心得已发文于掘金、语雀等平台。<u>熟练掌握TypeScript，在大型项目中能够利用TypeScript进行类型检查和代码优化，提升代码的可维护性和可靠性。</u>

**BOSS直聘**

叫做“个人优势”，填写方式同上。

---

-EOF-