# 工作经历

工作经历格式：

**工作时间**										**公司名**									**职位**

**工作职责**

1. xxxx
2. xxxx
3. xxxx
4. .....

**工作成绩**

1. xxxx
2. xxxx
3. xxxx
4. .....



**抬头**

1. 工作时间：要和后面的项目时间对得上

2. 公司名：最好写全称

   >前端单页应用（Single Page Application，简称SPA）
   >
   >深圳市腾讯计算机系统有限公司 ✅
   >
   >腾讯 🙅

3. 职位：按照你的实际职业去填写

   从低到高

   - 前端开发工程师：负责项目普通开发
   - 前端技术专家：专注于特定领域的前端技术，负责特定领域技术难题的解决
   - 前端组长：领导和管理前端开发团队，分配任务并监督进度
   - 前端项目架构师：设计和规划前端项目的架构，选择合适的技术栈和工具



**工作职责**

1. 不要太多，3～4条是比较合适，不要超过5条
2. 书写具体做的事情，不要写细节，也不用写成绩，因为成绩在下面会单开一栏

> 例如：
>
> 背景是开发一个新的项目
>
> 角色：前端组长
>
> 1. 负责前端技术选型、项目架构设计，并编写项目和代码规范文档。
> 2. 攻关前端项目中的复杂模块，并解决其他模块前端技术难题。
> 3. 负责前端团队的日常管理和技术培训，提升团队整体技术水平。
>
> 角色：前端开发工程师
>
> 1. 负责前端项目各业务模块的开发
> 2. 配合后端开发人员进行接口联调
> 3. 参与代码评审，确保代码质量和规范性，根据优化建议对代码进行优化
>
> 背景是针对已有项目进行重构和维护
>
> 角色：前端组长
>
> 1. 负责现有项目的重构方案设计，包括技术选型和架构优化。
> 2. 带领团队进行代码重构，解决历史遗留问题，提升代码质量和性能。
> 3. 制定并维护前端开发规范，确保团队在重构和维护过程中遵循最佳实践。
>
> 角色：前端开发工程师
>
> 1. 参与现有项目的代码重构，优化前端代码结构和性能。
> 2. 负责现有项目的日常维护，修复bug并进行功能优化。
> 3. 协助其他成员解决重构过程中的技术难题。



**工作成绩**

前提是你有工作成绩才写，书写原则如下：

1. 不要超过5条

2. 不同的角色，侧重点是有所不同的

   >角色：前端组长
   >
   >- 可以是管理成绩
   >
   >- 可以是带队成绩
   >
   >- 获奖成绩
   >
   >  >1. 培养出3名前端组长，6名中级前端开发人员
   >  >2. 负责带领20+人的前端团队，整合公司前端资源池，降低人力成本
   >  >3. 连续三年获得公司最佳员工奖项
   >
   >角色：前端开发工程师
   >
   >- 获奖成绩
   >
   >- 做的一些为公司降本增效的事情，为公司沉淀出来内部框架/库
   >
   >  - 一定要有具像化的数据来做支撑
   >  - 不要和项目亮难点混淆
   >
   >  >1. 建立公司内部组件库以及低代码平台，节省超20万元研发成本
   >  >2. 积极参与策划营销活动，提高用户对商城的粘性，直接促进销售额增长80%
   >  >3. 多次获得公司最佳员工奖

如果没有，就不用填写。



**全民简历**

根据上面所讲去填写即可。

注意版面，不要出现某个板块被分为两页的情况！

**BOSS直聘**

其他都是一样的，多了一个技能标签。这一项的填写规则是：

只写框架/库级别

>React、Next.js、Monorepo、TailwindCSS、Electron.... 框架和库级别 ✅
>
>HTML、CSS、JS 🙅

---

-EOF-